---
layout: post
title: 记忆中的阿尔法城
categories: [blog ]
tags: [life, ]
description: 一个人的能力或许有限，不能去帮助守护那么多的人，但是，珍惜和关爱身边的人，这便是我从朋友的城市里学到的最感动的行为，这也是我对阿尔法城的最深刻的记忆。
---



或许，我是一个让人不省心的家伙吧？总是会做一些明知是错的事情，然后再希望家人和朋友的谅解；有时候又任性的一塌糊涂，犯了错误还不知悔改，还会哭会闹，像个孩子一样总是需要人来哄；有时又倔强的一个人承担各种委屈，躲着不敢告诉任何人，随后云淡风轻的假装什么都没发生过。

那天，看到好友在人人上聊起我的对话“但愿能完好无损的回来，那个花瓶，哈哈”“花瓶...”“开玩笑啦，不过前几天说了她一通，嗯。”......虽然是玩笑的语气，可是，的确是让人担心了。之前，受了委屈不敢告诉他们，慢慢等自己缓和过来之后才敢和他们提起。一开始的时候，选择来到这个距家1400多公里的城市上大学，说不觉得孤单委屈都是假的，不过，还是忍过来了。总不能一直生活在大家的庇护下，总是要生活在自己的城市里的，对，靠自己的思想和意志打造建设的城市。

想起以前闺蜜告诉我每个人的精神领域探知到的世界是不一样的，但或多或少都有所交集。有的人能感知到的范围比较大，那么他所能构建的是一个大城市，当与其他人的感知领域有所重合的时候，那么他的城市便是一个交通便利的城市；而有的人所感知的范围比较小，那么构建的便是一个小镇，而且交通还不便利......少女的思绪总是天马行空的，但是，这样子的比喻倒也贴切实际，我之前一直住在朋友打造的阿尔法城里，虽然有自己的想法，对外在世界的感知和对内心世界的自省，可是，从没想过要自己一个人去建一座城市，去帮助那些心在流浪的人。

关于阿尔法城，想到的便是Voice of life：那些对于社会的见解，或许不够深刻，或许不够独到，但是总是朋友自己内心感知这个世界之后所做出的反馈。然后是Voice：仅仅是自己想说的话，对朋友对自己想要关心的人说的话，能够安慰朋友能够激励朋友的话语。自己离开那座城市已经很久了，我也开始慢慢建设属于自己的城市，可是，两座城之间的联系却是没有断过。

想起那座城市，所有的都是温暖的﹑深刻的﹑感动的回忆。有时候即使是烦琐的叨叨，那也是真心为自己好，在我得意的时候告诫我，在我消极的时候鼓励我。朋友不是那种煽情的人，不会像闺蜜那样，说出豪气的话语，只是没心没肺的说着一些玩笑话，有时候也会生气，嫌我笨，不懂人心险恶这个道理，但又无可奈何的为我着急为我担心。

关于那通电话，我能想到的形容词，只能说是体贴和疏导。我的城市或许是建立不久的原因，又或是扩张的太迅速，在排水系统上总是存在一些问题。如果把所有的负面情绪比做在城市上空降落的暴雨，那么，无处可以宣泄的情绪在体内翻腾，若是不及时排出，那么也会毁了这座城市。当我无措的面对那么多负面情绪的时候，有对于生活的失望，也有学习的压力，还有朋友间交往受的委屈，好友打来电话，说着和往常一般无二的话，但语气里透露着的意思是：你是一个大人了，要学会控制自己的情绪，学会不让自己的情绪外溢，学会安然自若的处理好身边的事，不然以后怎么去保护自己想要保护的人，守护自己一直坚持的梦想。

是啊，总是还像活在他的阿尔法城里怎么可以，我之前那么努力的学会独立学会一个人面对挫折和失败，不是也是想要想朋友一样，建立起属于自己的梦之城堡，可以收留那些内心流浪的人，帮助需要帮助的人，希望我能做一些温暖的事，温暖需要温暖的人，守护自己心中一直对于这个世界最美好的期待。

我或许是笨拙的，有时是任性的，也许还会时常回忆，但是，自己选择做出决定了，离开朋友的庇护，学会自己一个人成长，关于阿尔法城的一切只能是回忆。人总是要做些事，来证明自己对这个世界的感谢和爱，也需要有一个努力的目标，虽然遥远，可是是自己真心想要做的，是在自己的城市认知里，这个社会所需要的东西。一个人的能力或许有限，不能去帮助守护那么多的人，但是，珍惜和关爱身边的人，这便是我从朋友的城市里学到的最感动的行为，这也是我对阿尔法城的最深刻的记忆。