---
layout: post
title: My Fantasy
categories: [blog ]
tags: [life, ]
description: 就是这样,我终于知道为什么夏季午后会下雷阵雨.
---

 
昨夜你打电话过来，和我细细碎碎的聊些琐事，说到近在眼前的高考，却已是和我们无关了。说起我给Dong写的文章，你忽然说，又不是写给你的，你没感觉。你说要我写一篇给你，恩，好，亲爱的。

初识你的时候，我刚把留了多年的长发剪了，当真是最丑的时候。而你那时是个面容白皙，笑容明媚的少年。从此岸到彼岸，隔着时间的洪流回望当初的少年，你俨然长成英挺的男子了。自2005年9月至今，我也已长出眉角，成为时而淡漠清冷，时而浮躁不安的小女子了。六年的时光过去了，当初温润的少年长成凌厉的男子，有些感慨时光这般宠爱你，印下的痕迹这般深刻。
   
你知道吗？当年你是那般的受女生喜欢，你长得干净，笑起来还有可爱的酒窝，眼睛又是狭长的狐狸眼....还记得开始的时候，我傻傻的叫你狐狸的样子吗？嘿嘿，连我自己都觉得好傻。貌似是我喜欢你，然后和你说话的吧？你坐在我后面，我便总是和你说话。额，我要矜持。
 
然后啊然后，两个人在一起了，冬天的时候，两个人一前一后的坐着，忘了是谁提起的，写了纸条，每天传递着，天冷的时候，我容易手脚冰凉，你伸出手来给我握着，很喜欢那样清新的隽永。差不多是五年前的这个时候，2006年的4月28日，明明五一都要放假回家了，可是我还是想回家了，当时住校住的腻了，便央着你陪我一道回家。好吧，其实是送我回家到路口，你再回家。那天晚上的夜色很好，如水般轻轻的涌动。晚上回到家，不知为何感到不安，第二天早上到学校，才知道你出车祸了，当时，我面色如常，可心里完全慌乱了。
听到他们说你破相了，额上缝了十几针，我心里说不出的难受，那一刻，我慌乱无助。随后，你出现了，头上包着纱布，笑盈盈的看着我说没事，他们说的都是夸张了的。你说你只缝了七针，虽然没打麻药，可是当时都没什么感觉，一点也不疼。还说破相了就要我负责哈~那样子轻松的语气一下子就把我安抚下来了。你的温柔与体贴，我一直都感受的到。
再后来，有些误会，分开了。可是，都不重要，我在私立贵族学校与你所在的学校对比，犹豫再三，还是选了你所在的学校。其实不是说因为你的缘故，更多的则是家庭的缘故，是我当时没努力，我去一中也没什么不好的。可是很开心，我还可以偷偷的看你。再后来，我和King在一起了，他对我百般体贴，关心我的点点滴滴，可是，不一样，毕竟他已经工作了，很多观念是不同的。他把我当成小孩子一样宠着哄着。直到那次，我一个人逛街购物，突然间的胃疼，手里的东西散了一地，我打他的电话，他正有事忙着，不能过来接我，我转而打你电话，你说等一下，问我在哪。其实，我听到你边上朋友在说话，你是在和朋友一起玩来着，可是，你还是过来了。我收拾了东西在路边等你，当时你看到我的时候，什么话也没说，只是叫我上了你的单车，小心翼翼避开你的衣角，你闷闷的问起他为何不来接我，我笑着敷衍你。当时我脸上满满的挂着笑，没有表现出多大的委屈，你真的很体贴，不再过问，慢慢的把我送回学校。

那一次，我真的很感动，然后，由于和King性格不和吧，再多的宠爱终究敌不过心灵的默契，我还是和他分手了。你依旧那样子冷冷淡淡的态度，不温不火，我有些难过，可是你最好还是对我说，回来就好。

你给我的温柔的质感真的很美好。即使后来我去杭州复读，你也没说什么，只是支持。我那段时光真的很辛苦，很挣扎。自己觉得不是那么软弱的人，遇到身体不舒服或是挫折的时候，也不是就找你。再多的心酸，我都忍受过来了。因为我记得当初你问我说，你要选专业，我问你能去的最好的专业是什么的时候，你说是"反恐"，我便毫不迟疑的让你选择。但是你犹豫了，我问是否是怕辛苦的缘故，你应是如此。我激动得说我复读都不觉得辛苦，你训练什么的就怕辛苦了？后来，你沉沉的说，这个专业以后很忙的，我顿住。我笑着说：没关系的，我不介意，即使孤单了我还有朋友的嘛，你一回家我就准备好一切等你。当时，我真的差一点哭出来。你知道我身体不好，有容易觉得孤单，怕我一个人太寂寞了，所以...
 
你感到抱歉，在每次我需要你的时候，你都不能在身边，可是，当初答应你的，再多的委屈与难过我都要坚持下来。在杭州身体老是不好，现在落下了空腹喝凉水都回胃疼的病根，还有感冒发烧了之后要吃了药就不能吃饭，因为肠道会反应，会吐，以及经期前前后后都会疼，吃药可以止疼，可是那么难吃的中成药，一入口就让人想吐。所以你会忍受我的各种小脾气，你只是想着各种笑话逗我开心，说些你的生活琐事，让我了解你的生活，都只是想让我进入到你的世界而已。

你近来对我格外的好，相比高中时的清冷，现在真的很好。问你为什么突然对我这么好，你说发现以前对我还不够好，现在要补回来。还说，我尽自己能力的对你好，若是这样我还是觉得不幸福，那你也没办法了，你不能阻拦我去追求幸福。我想起有次你对我说，情人总是分分和和，我们却越爱越深。我真的很感谢你，给以我那么多的体贴和温暖。 
  
  其实，我知道你很忙，每天六点起床，每天有三次集合，还有各种体能训练，要练散打，射击，还有一样重要的学业，可你依然抽时间发短信给我，给我打电话，即使多数时候我没回，又或是很忙，但是你都没有怨言。你会鼓励我，夸赞我，有时只是一句"小褚..."，我都觉得贴心，因为你表现出我对你很重要，对你而言，我是和别人不同的。


相识了那么久，还有那么多那么多的感动的小事，我都无法一一叙写下来，但回忆倒退切割下的画面，都是你含笑对我的样子。
  
谢谢你，给我无上的喜爱。