---
layout: post
title: 我所喜爱的温情
categories: [blog ]
tags: [life, ]
description: 我所喜爱的温情，不需要夸张的言语或是行动，只需要的是不禁意见流落出来的作为人所应有的表现。
---



上个月月末的时候，心血来潮去了趟上海，本是计划好的要去崇明岛，却因朋友所在的大学离它实在是远了些，只得作罢。火车有些出乎意料的挤，或许是主干线路的原因，车厢里满满的都是南来北往的旅客。我坐在窗口，看着身边的陌生脸孔，想着自己这趟任性的上海之行是否会给其他人带来麻烦。想着想着，浑浑噩噩之间倒也睡过去了。
 
醒来的时候，才刚过过济南，车窗外的天色很黑，铁道两旁的景致也看不清楚，我透过玻璃，看到对面的大哥哥看着我在笑，我转过头询问，他已笑出声来。我细致的打量了一下自己有何不妥，顿时觉得害臊了。我当时手里抱着小楠（一只很可爱的小熊），趴在窗台前，眼巴巴的看着外面。那个哥哥说我的表情很像某种小动物，又委屈又可爱。我扭过头去，不想搭理他，边上同行的旅客都已经嗤嗤的笑了。

我转身继续睡觉，再次醒来，火车已经过了徐州站，我看到对面坐着的那个哥哥，已经睡着了，对坐的另一个女生靠在他的肩上，那种安详的神情突然间打动了我，我想那位哥哥是真的觉得我抱着熊，趴在那的样子很可爱的。对坐的哥哥和那个女生彼此是互不相识的，但是由于彼此信任，愿意借出自己的肩膀，让对方的旅程过的更加舒适一些。

{有时候，一个陌生人愿意为你这个相识不到一天的人着想，虽然仅仅是一个小小的表示关怀的动作，但是这样的动作里充满了他对你所表示的关怀，无关感情，只是作为一个人，所能想到的对弱者的人文关怀。}
  
第二天早早的醒来，或许是快要见到楠的原因，很是兴奋，天色也明朗起来，两边的房屋建筑已是江南水乡的样子，过了昆山，很快就到上海南站了。和身边同行的几个乘客道了别，便愉悦的下火车去。出站转进地铁站，打电话给楠，等着她来接我。

在东方既白里等了一会，终是等到了楠，先是搭乘了地铁去她的学校，放下行李，订好夜间下榻的旅馆，两个人便兴冲冲的出去玩啦~

两个人拉着手，乘着地铁到了静安寺站下车，中午饭简单的解决之后，逛了一下上海展览中心，之后实在太累，，便打的去静安寺了。在出租车上，我好奇的问了一下司机，新天地如何，司机介绍那一般都是情侣所去的地方，是玩乐的地方。我和楠相视一笑，还是决定去静安寺。

不得不说，静安寺建的既精致又华美，我们祈完愿下台阶的时候，学着旁人，也向香炉投掷硬币，以祈求平安。在一旁又好几个外国孩子，长的很是可爱，其中还有个小男孩一直朝我们挤眉弄眼的，我俩按捺不住，最后追着那几个小朋友在院子里跑起来。直到孩子的家长跑来对大家说“安静”的时候，我俩才觉得难为情，不得不停下来。

{回想当时和楠拉着手跑起来的时候，就像是回到孩提时代，可以任性而肆意的放纵自己的感情，所有的喜怒哀乐都表现在自己的表情和行动上。}
 
晚上的时候去逛了苏州河，本是想去苏州南路的，结果走错路了，不过却得到了意外收获。一是出租车司机向我们介绍了一个不错的去处，复兴西路和武康路一段。二是遇到了很多可爱的人。楠拉着我的手，说：今天骑车载过你，也一起逛了真正意义上的夜市，也一起在河边散了步，一起......

在河边遇到拉着手散步的白发夫妇，还有穿着情侣衫的中年夫妻，也有带着孙子孙女出来的老爷爷，还有一起练舞的大妈大叔们，印象最深刻的事一个大叔，带着一条叫做“傻子”的古牧犬。叔叔腿有残疾，傻子是给他带路的吧~

叔叔见我们十分喜爱傻子，便停在路边，让我们陪它戏耍一会，还让傻子安静下好让我俩拍照。当时，我看着傻子的眼睛，想要看到些什么，透过那双澄澈的眼眸，觉得倒是自己少了从前的那份灵气。傻子和我们还有两个小朋友玩的很开心，叔叔兴许是觉得我们像两个大孩子，还这般吵闹，开心的笑出了声。

和叔叔告别之后，楠紧紧拉着我的手，握的紧紧的，我知道当时心情说不复杂是假的，我笑着对楠说：其实，上海也是一个很美好的城市呢~她笑着点头。

{每一个城市，不仅有着外人看来冷漠的外表，还有着被藏匿起来的温情。真正了解一个城市不是看她整个城市的建筑，而是看她生活在里面的人，毕竟一个城市的存在是为了人而存在的，有血有肉有感情，会哭会笑会感动的人。}
第二天，起的有些晚，校园里穿梭着穿着学士服的学长学姐们，又是一年毕业季了，同时，在校园里也可见到老教授带着孙子孙女来放风筝，或是观赏泮池边的孔雀。一切事物都因周末的原因放慢了步调。

下午去了昨天司机叔叔介绍的复兴西路和武康路一带。走在安静的马路边，天是很合作的阴天，有几缕温暖的风，伴着法国梧桐树叶的沙沙声，我终于找到这次出行的本意。淀山湖一号里五幢风格迥异的建筑，让人恍若回到上世纪初。院子里可爱的笑猫咪，偶尔看到某个名人的故居，或是装修别致的酒吧咖啡厅，又或者是独树一帜的影视工作中心，都布在这成方的街区里。慢慢散步期间，心不自然的安静下来了。

{有时候，逛街并不是要去那繁华的商业区，又或者是人人皆知的著名景点，偶尔去那些个建筑也是精美，却不为外人所知的安静的街区，收获的是另一种快乐。走在这样让人安静下来的街区里，让历史去沉淀自己那颗浮躁不安的心。}

回程的时候，在车站突然间抑制不住的哭起来，哭得像一个孩子，我不敢让楠发现，一直没回头，等她走远了些，再敢去看她远去的背影。有时候，真正让自己觉得这一次旅程有意义的不仅是路过的风景，更大程度是和你一起看风景的人。

此次一别，又是许久不得见了，不过，庆幸的是，自己在有限的时间里和对方一起做一些有意义的事情。

我所喜爱的温情，不需要夸张的言语或是行动，只需要的是不禁意见流落出来的作为人所应有的表现。会哭会笑会想要帮助他人，想要保护自己想要保护的人，就这么简单而已。