---
layout: post
title: 如果我忘的掉你 我就不会和你争吵
categories: [blog ]
tags: [life, ]
description: 失恋并不可怕 可怕的是你因为一个已经无关的人 失掉你的快乐
---


在校内上看到关于《失恋33天》的短片  然后 开始一点点收集和了解关于她的故事

故事的主角 黄小仙 很平凡也很普通的姑娘 可是发生在电视中的狗血场景竟然发生在她身上了

相恋7年的男友和自己的闺蜜在逛商场  然后 她失恋了
 
## 【书摘】

6月27日 星期一风和日丽
 
我断断续续地，做了很多个没有具体情境的梦，猛然醒来时，觉得这一觉有一辈子那么长。睡意彻底消失的前一秒，我还想要陷在梦中永远不要醒来。因为我知道，但凡睁开眼，我就会看到几个硕大的当日主题词：分手、背叛、炒鱿鱼。
 
我想要侧过头看看时间，却突然发现自己的脖子转动不了，恍惚间，觉得天花板也比平时要高，原来，一整晚睡在地板上，我落枕了。
 
我挺着脖子，僵着一张脸，战战兢兢地出现在公司里，前台小姐神情诡异，且埋头作认真劳碌状，这说明大老王今天一反常态地准时出现在公司里了。
 
果然，我刚坐到座位上，坐我隔壁的同事王小贱就转过头，面无表情地通知我，大老王传唤。
 
我做好了被扫地出门的心理准备，同时另一个自我也在积极地为我做着心理辅导和安慰：即使不开除你，你都是应该自己辞职走人的，还会有什么情况，能比得上你惨遭失恋还要在婚庆策划公司工作更悲凉？
 
我目不能斜视地出现在大老王面前，大老王目光淡定地上下扫视我两圈，然后劈头盖脸地嚷道：“憋着劲儿想骂我憋多久了你？”
 
我看不见大老王的表情，因为我站着，他坐着，我既低不了头，目光又不能大幅度下调，再怎么努力往下看，最多也只能看到鼻尖，一不小心还对了眼。
 

……
 
## 【网友评价】

我泪流满面地看完了大结局。说真的，失恋这大半年来，我内心的悲凉、懦弱、恐慌和不甘心压得我快要死了。是《失恋33天》让我觉得原来失恋可以轻松地调自己的侃，昨晚，我跟前男友讲话了，虽然心里还是那么颤抖得发酸，但是，再次讲话，我好平静，好平静……脑子里想起的旋律是刘若英的《成全》。有些人注定要失去，我认了。—— 胭脂粉
 
《失恋33天》，我曾在寝室无所事事抠脚的时候打发时间；曾在考前崩溃前夜当做冷凝剂；在百人沙丁鱼的公交车悄悄偷乐；在失恋的时候当作《知音》贴心贴肺；在我毕业滚出校园的时候当作“人生指南”；在传媒公司一哥哥剧本无门的时候，我热情地奉上小说链接；在我期末剧本创作作业时，我借鉴了剧本的几个小桥段，得了八十八的小高分。在我那扭扭歪歪的末等生成绩单上，这是多么光线嘹亮的光辉。—— 莫若
 
我记得我和男朋友吵架的时候，半夜两点多用手机摸上来看这个帖子。 汹涌的泪水慢慢平复，平静下来才发现自己很累，然后慢慢地睡着了。—— 安姐　
 
隐居状态 失恋一个月。也是被背叛，也是如同刚开始的小仙儿一样不吃不喝不睡，每天每天以泪洗面。谢谢亲爱的妖妖同学给我推荐这部小说。然后就一发不可收拾。 我不能说因为看这本书就让我很快不难过不伤心了，但是我会一遍一遍地反复看，一点一点地慢慢愈合。 我想总有一天我也能找到我的王小贱，然后像陈老师和张老师一样，我们只有死别，没有生离。—— 旧房子(如果恨我请你忘了我)  
 
 
## 【我的状态】 

失恋了 一个人默默的呆着 不知节制的乱吃东西 胃疼 感冒 高烧 
又或是发疯一样的打电话给那个曾经的人  争执吵闹   
然后 慢慢安静下来 删除关于他的一切 不哭也不闹了  
然后知道 那个人真的是回不来了  
 
时间久了之后 也学会了 安静的面对他 真的是毫不相干的两个人了
其实 谁都知道 要忘掉一个人是多么的困难 尤其是那个人曾把你宠到天上   

给你他所能给你的温柔体贴   陪你看夜景  逛公园 参观展览 开了车带你出去兜风  
陪你去看一部无聊的电影  带你去博物馆虽然他不喜欢可是你却喜欢的紧 
 
在安静的夜里 我会一遍遍的回味  重温那些感动  后来 真的累了  
再也没有力气去回忆 于是又开始一个人生活 坚强任性    
或是喧嚣或是安静  时而温润时而尖锐  又是体贴有时任性  
不论好与坏 我都过来了  我总愿去相信美好  相信爱情  
因为我相信有时候失恋并不一定是一件坏事 可能是你下一个幸福的开始  
 
失恋并不可怕 可怕的是你因为一个已经无关的人 失掉你的快乐~
                                                                      [献给身边所有失恋了的或是失恋很久依旧单身的朋友]