---
layout: post
title: 南加州若是不下雨 我的绝望一直很晴朗
categories: [blog ]
tags: [life, ]
description: 她因为他一个温暖的微笑，想要靠近那种温暖。谁知一不小心，假戏真做。
---


1. 他第一次见她的时候就决定保护她了，所以没经她同意的就拿走了她的初吻。他也坚守自己的当初的决定，无论发生什么事都会守护在她身边，直到有一天，她问他，你爱我多一些还是罗小姐多一些，他抱着她没说话，沉默着回想二十年前的点点滴滴。想到怀里的她是她怀胎十月的骨血，当年她生产发生意外，女婴一直没哭，他站出来，给了怀中的她第二次生命，因为是此生最爱的人誓死想要保护的人，所以他也愿意无条件的溺爱她一生。

2. 她因为他一个温暖的微笑，想要靠近那种温暖。谁知一不小心，假戏真做。若不是他每日温情的诗词，她又怎会去喜欢那样一个和自己完全在两个世界的人。她细腻敏感，发现温润如玉的良人原是薄情寡性的男子，终是决定布局，即使遍体鳞伤也要逃离那个满是世俗欲望的世界。在离开的时候，她也学会了满目冰凉的俯视这个伤害她至深的男子，可是，转身离开的时候，她听见自己原本对这个世界美好的定义咔嚓破碎一地。
 
3. 再见面的时候，她看到他还是不自觉的会发抖，六月的风刮在身上是刺骨的寒冷。不是自己不够勇敢，只是面前这个清俊的男子伤她至深。他说着他对那个她的深爱，她静静听着，一直捂着嘴，不是怕自己会忍不住哭出来，而是从内心深处生出的对这个世界的绝望让她不自觉的轻颤。原来，最深层的残忍不是说伤她的话，而是打破她二十年来固执坚持的信仰。
 
4. 「喂~」电话接起来了，他慵懒的声音通过电波传过来。
「呐，昨晚梦到你了，说好的，你要带我去孟买的，还说要带我去森林公园玩的，可是，你为什么不回家？」女孩怯生生的开了口。  
电波那头沉默许久，传来一句「傻瓜...」   
女孩突然间难过起来，想到那年，总是黏着他陪她看动物世界，说着要保护这些美丽的小动物，然后扑到他怀里，弄得他满脸口水。他总是嫌弃她的幼稚，却依旧陪她一起玩。   
现在，自他两年前离开之后，便不曾回来过，终于是嫌弃自己了吧~？  
另一头，男子拿着电话，面容和女孩竟有七八分相似。他抬起头，看着远处的赤道雪峰，喃喃自语自语道「真是笨蛋，连自己都照顾不好还说要来保护什么野生动物...」
 
5. 他突然觉得累了，这般颓废糜烂的生活，看着躺在床里的陌生女子，头也不回的离开了。漫无目的的在街上闲逛，回家去，还能回去么？自己当时犯了那么大的错误，而且都离开五年了。这时，电话响起来「小哥哥，你回来好不好？我不怪你，可是，叔叔和妈妈要我去相亲，那么，小暖该怎么办？」男子听到小暖，突然间僵住了，掐灭了手中的香烟，低咒一声「混蛋」，便连忙搭车到机场，买了一张最快的回程机票。
 
6. 那天，她突然打来电话，声音说不出的慌张，语无伦次的说着话，她有种不好的预感，以自己当护士的多年经验，镇定的告诉她自己先去医院做检查，然后帮她打电话联系医生让她去取药。做着这些事的时候，她突然就落下泪来，当初远离她就是怕自己会伤害到她，可是，现在她竟然受到这样的伤害。如果，当初勇敢一点，再艰难也要和她在一起，那么，身体的伤害至少是可以免除了吧。
 
7. 「晚安。」电话的最后，她说。看着窗外，满是耀眼的阳光，女孩不自觉的笑了，露出明媚的笑容，真是可爱的人呢，无论白天黑夜都会以这两个字结尾。另一头，她手里抱着那本厚厚的胭脂雪，笑的很温和，一个人自顾自的说着：「这丫头，该是又得意了吧。也真是难为她，四处收罗我所喜欢的书，那么，我也学学她们小孩子那套，让她得意会也不错。」话语间，神情温柔，似要滴出水来般。
 
8. 「你好，是林渺淼小姐吗？有你的国际快递，您下楼来取一下吧。」  
「噔噔噔......」  
「你的快递，请签收。」  
「唰唰唰----」  
「嘶----」  

邮递员看着眼前瘦弱的女子，从头到尾，一句话都没说，但他清楚的看到了那双柔唇一张一合，分明是谢谢的样子。她撕开了包裹，看到里面的东西，突然间就蹲下来了，呜哑的哭泣起来。  

那包裹里，分明是一张少年清朗的黑白相片，却是框的方方正正。