---
layout: post
title: 致我亲爱的 Doraemon
categories: [blog ]
tags: [life, ]
description: 我知道我的叨叨很烦人，很琐碎，但希望你能明白，无论如何，我们大家都是爱你的，你对我们是如此的重要，请不要再荒废自己的青春了，姐姐期待
---



Doraemon：

今天是一个雨天，很是开心。当然，身在江南的你定然不能体会到我的快乐，因为此时正值梅雨季节，你还没被漫无边际的雨水泡蔫了已是很不错了。你总是笑我幼稚，说我不懂你，不了解你的世界，你骄傲的像一只孔雀——一只花枝招展满目绚丽的孔雀。可是不论你有多嫌弃我的老土，我的唠叨，我还是想说：我爱你，不仅仅是因为我们从小一起长大，而是我关心你，你是我想要关心的弟弟。

当我还在奋斗三角函数与无机化学的时候，你洒脱的一个人在周末跑到上海，漫无目的地游荡在南京西路上。回来的时候，双眼闪着光，折射着那个被称为魔都的城市的繁华，你开始暗下目标要去那个城市念大学。可是，后来的你为何又要频频外出，外出露营，通宵KTV，逛酒吧......现在，我无法指责你什么，毕竟你已是成年人了。你说别人不理解你，你感到孤独，你甚至觉得孤独是可耻的，那姐姐现在跟你说：除了那些个有孪生兄弟姐妹的人，谁与生俱来不是一个人呢？孤独是无可消除的，我们作为单一的个体。你不必寻找所谓的纾缓方式，那在我看来只是你颓唐的借口罢了。你应该做的是：接着这份孤独促使自己努力，任何事情，只要是用心花时间进去，你总是可以说自己有收获些什么，不是得到、就是学到， 或许也包括友谊、爱情、还有整个的生命。不是得到，就是学到。

你沮丧的说别人不关心你，笑话，你又不是人家的谁谁谁，人家忙自己的学习都没时间，花那么多时间关心你做啥？所以你要内心强大，不害怕困难与孤独。

你总觉得我是一个乖宝宝，不会顶嘴，没个性，没棱角。可是，姐姐想对你说，我也曾不乖过，我也叛逆过，后来撞到南墙了，才明白过来，当下对自己而言什么是最重要的。我是撞到南墙才明白的，我不希望你撞到头破血流才明白这个道理。你当下最重要的是即将面临的高考，不要再荒废光阴了，你没有可以张扬个性嚣张任性的资本。以前是姐姐放纵和默认你的荒唐，那是你还小，不懂事，我觉得你过了一段时间便会厌倦那样的生活，会明白人生的本质。许多道理是要自己去感悟才会影响深刻，切身体会远比我的说教来的有意义的多。

过去我太在乎你是否过的开心，放任你的不羁，可是我却忘了你年纪小，不明白自己做的选择，那是属于自己的未来，是要自己去珍惜与奋斗的。自小，你拥有精致的五官，堪称完美的肌肤，若是你的瞳色换上清澈的湛蓝，加上阳光的笑定是让身边的人对你喜爱有加。我对你也是分外的溺宠。但是我现在发现，你太过于专注外表了，你说喜欢我发小那样英挺的男子，或是甜美可爱的女生。于是，意料中的问题。你不喜欢外貌丑陋的人。但是姐姐要说的是：亲爱的，人心险恶，外貌与长相又不成正比，唯有内心美好，怀着博爱的人才是美好的。宽容、忍让、博爱、谦逊、自信、上进这些都是我所期望的你所能具备的品质。

想起最近一次见你，眼角料峭的你还是我记忆中那个总是和我谈论时政的有着明媚气息的少年吗？眼角料峭，满目冷漠，你自内心讨厌各种逶迤，但你在不自觉中已变成那样子的人了。我想要你相信爱，温暖与希望，要相信不管外面的世界多残酷，依旧要秉着一颗初心，不被污浊了双眼，模糊了视线。透过双眼看到的世界是表象的，亲爱的，你更应该用你那颗初心贴近世界，感受世界的脉搏，聆听生命的长叹。

姐姐有很多缺点，姐姐知道，所以一直在改。身为弟弟，你是否也该向我看齐、你的那些关于游戏人生的思想也该收起来了，你是成年人了，不再有那么大把大把可以肆意挥霍的时光了。还有42天，你就将面对人生的第一道坎。当你成功之后，你再游戏也不迟，但到那时你就会发现，之前所做的那些事有多么的荒谬。你这样纯净的一个孩子不应该沾染太多烟火气息，你不适合那样浮华的生活。

我知道我的叨叨很烦人，很琐碎，但希望你能明白，无论如何，我们大家都是爱你的，你对我们是如此的重要，请不要再荒废自己的青春了，姐姐期待，45天以后，你可以笑着打电话告诉我，说你也爱我，说你成功了，能够去你一直心心念念的城市上大学了。那么，我现在这些叨叨便也是有意义了。

Your's **Darlene**

25 04 2011