---
layout: post
title: 当我遇见你 to E
categories: [blog ]
tags: [life, ]
description: 即使是为了他人而存在，但私心的希望自己也可以拥有爱情，不是作为一个替代品，可以做自己，不为他人，只为了自己。
---



 
我追求一种此生唯一，我相信那才叫命运。无论甜蜜或哀伤，贫穷或富贵，健康或疾病，都会与她执子之手，与子偕老。 

一条线转一圈，起点与终点汇合，这便是画圆的方式。今生会与来世约定，就是命运的轨迹。 

终有一天。日月泯灭，光芒收敛，星宿变为黑暗。所有颜色都褪去，所有声响都止息，所有的一切都回归它的诞生地。尘土归于地，灵魂归于天。 

我知道会有那么一天，我们终将被永恒的黑暗吞噬，再不能有所求，再不能有所愿。 

那么就在此之前，以整个天空里流云的痕迹，来记录我们所有的悲喜，在无垠的苍穹里上映我们的每一次经历，镌刻我们的每一步脚印。
 
薄荷色的星辰之下，你看到的。我任性的小伎俩。旅途里无尽的寂寞。街道上阳光色的午后。回忆之中。阴郁而晦暗的心境。惴惴不安的耳朵。 　

## 一、 当封面遇见Cloudy 　　

“喂，猜猜我是谁~”细细的手指捂起少年的脸。闻到少女发间隐约熟悉气息，他犹豫道：“是……映色吗？” 似乎很得意对方没猜中似的：“我是映空啦！”松开的手却在下一秒被紧紧握住。满天星光，也掩不住少年眸中光芒。“等你好久了，欢迎回来。” 　　

 （在高中时坚定而执着的跑遍自己所在的小城市，寻找自己喜爱的《映色》，却总是失望，其实，遇见《映空》也算是了却心愿）
 
## 二、 当卷首遇见掐灭黄昏 　　

我以为爱情是惊天动地天翻地覆不可还转的山呼海啸，却不料是蓦然回首意料之外的一道北极光。

（年少的时候，朋友失恋了，我安慰着说道：相信会有那么一个属于你的人，会为你不顾一切，排山倒海而来，为你抵挡所以的寒冷。现在想来，只是年少的负气之言，正真的爱情，只不过是在闲暇是默默的一条短信，一封电邮，平淡的让人感觉温暖的罢了。） 

## 三、 当单游与商咏遇见魏之央 　　 
 
 三人的纠葛注定没有赢家，最后放下的注定受伤最重。有时候，我们并不是爱的无法自拔，只是缺少放手的勇气。纵万般不舍，只能虚化。
 
（总觉得作为第三者是很不道德的是，可是当初明明爱上的是单游，却因一时倔强错失彼此。三个人纠缠不清的感情，宁可不要，当付出了整个青春之后，有怎么会有勇气去放手？） 　　

## 四、 当庾扬遇见戚小雨 　　
 
也许她是真爱着林失射，也许她只是爱着爱人的感觉。渴望被拥抱被温暖被爱，于是精心编织每一个谎言，彷佛在口齿述说间，便离那个人又近了几分，成真的可能又多了几分。在我们的卡其色青春里，都有一个林失射，却不是每个人都能有一个庾扬，接近自己，如同触摸这世界上最微薄的一点光。

（每个人的青春里大概都会有一个林失射的吧，我当然也不例外，曾经那样子躲在角落偷偷的张望，看着他生活在自己的面前，张扬而幸福的模样，一个微笑就点亮了我暗淡的青春。） 　　

## 五、 当张爱玲遇见胡兰成 　　
 
我们都曾对爱情寄予太高厚望，以为它无所不能。而对有的人来说，所作所为已经是难得的爱情姿态，即便卑微，即便不被人理解……感情本就是冷暖自知。

（爱情什么的，当看完《云上的日子》，心里莫名的伤感，微薄的云层背后，是否是爱情的模样？一个人旅行路过万般风景，最迷人的莫过于一段段美好的爱情，我爱你，你知道就好，不求一生一世的相守，只是能在我能看到的地方幸福就好。的确，感情如人饮水，冷暖自知。） 　　

## 六、 当李昕遇见沈轻衡 　　 
 
暗恋大概是最美丽的一种爱情。哪怕双方心知肚明，只要不点破，就能维持和平现状。人都说求而不得最苦。为一个人，百转千回，耗尽气力，终不得回顾。日后想起，也只是感伤，并不悔改。最后终于表白，但也不愿接受对方的同情。我喜欢你，却不能勉强你也喜欢自己。

（暗恋这种事，是每个孩子都会经历的吧，喜欢那个人的温暖的微笑，喜欢他的偶尔的一点温柔，不论他是否喜欢你，但是你还是毫不犹豫的喜欢他了。彩云追月，云彩怎么会追上月亮呢，就如我拼尽全身力气，也触及不到你的衣角半分。）  　　

## 七、 当忍冬遇见施琅 　　 

女为悦己者容。女孩子喜欢一个人，是可以为他减肥、化妆……变美的。忍冬喜欢施琅，却宁愿牺牲身材，吃着那些让她容易发胖的零食，为他追自己的好朋友。好在兜兜转转，王子还是发现了真正的天鹅姑娘是谁。

（这个故事大概是我最喜欢的了吧~怜惜是最真挚的爱情。爱情包含了人类所拥有的最美好的感情吧~喜欢的，疼爱的，怜惜的~）  　
　
## 八、 当73遇见修 　　 

很感动我的故事。即使是一个克隆人，也有自己的梦想与生命，也有感情，也有爱。连名字都没有的73于修，并不是妹妹的替代品，而是真正爱着他并也为他所爱的女孩。

（即使是为了他人而存在，但私心的希望自己也可以拥有爱情，不是作为一个替代品，可以做自己，不为他人，只为了自己。）